Downloaded @ subs4free.club
- Γεια σου μαμά.
- Γιατί δε φύγατε ακόμα;
- Δεν ξέρω.
- Πού είναι ο μπαμπάς;
Μέσα είναι.
Γιατί δεν έφυγες;
Τηλεφώνησαν  από
τη Στοκχόλμη, η αστυνομία.
Θέλουν να πάω από 'κει.
Γιατί;
Δεν ξέρω.
- Θα έρθω μαζί σου.
- Όχι, μείνε με τα κορίτσια.
- Μπορούν να κοιμηθούν ...
- Δε χρειάζεται.
Νομίζω ότι είναι καλύτερα να πάω μόνος.
Θα είναι κι η Ρεμπέκκα εκεί.
- Να σε πάω στο αεροδρόμιο;
- Έχω ήδη καλέσει ένα ταξί.
- Θα μου τηλεφωνήσεις όταν φτάσεις εκεί;
- Ναί.
- Μαμά;
- Βάλε τα ρούχα σου.
- Είναι κάποιος στο μπάνιο.
- Είναι κάποιος από τη δουλειά.
- Βρήκες τα παπούτσια σου;
- Οχι.
Βάλε ένα άλλο ζευγάρι, τότε.
Νόμιζα ότι είχαμε συμφωνήσει.
Όχι, μια συζήτηση κάναμε ,
στην οποία δεν μπορέσαμε να συμφωνήσουμε.
Εγώ δε φέρνω τους ασθενείς στο σπίτι μου.
Επειδή πάσχουν
από όλα τα είδη λοιμωδών νοσημάτων.
Εδώ είναι το σπίτι μας
και δεν μπορούμε να έχουμε τον καθένα
να τριγυρνάει εδώ μέσα.
Δεν είναι «ο καθένας».
Είναι άνθρωποι που χρειάζονται βοήθεια.
Δε συζητάμε
αν χρειάζονται βοήθεια ή όχι.....
....αλλά αν θα πρέπει να είναι εδώ,
στο σπίτι μας.
- Δε θέλω να το κάνεις αυτό.
- Δε θα γίνεται αυτό όταν μετακομίσει ο Γκούσταβ.
Όχι.
Δεν μπορούμε να έχουμε απλά ένα μέρος όπου
τα κορίτσια δε θα ανακατεύονται στη δουλειά σου;
Ένα μόνο μέρος όπου τα κορίτσια
να μπορούν να έχουν τη μαμά τους ;
Το να υπάρχει πραγματική ζωή στο σπίτι μας,
δε θα τους κάνει κακό.
Γιατί δεν μπορείς ποτέ σου να πεις:
«Ναι, Πήτερ, καταλαβαίνω,Πήτερ.»;
Γιατί πρέπει πάντα να συζητάμε
ατέλειωτα;
- Έλα, αγάπη μου ...
- Όχι ,μπορώ να λέω τι αισθάνομαι και τι σκέφτομαι.
Εντάξει, Πήτερ.
Καταλαβαίνω, Πήτερ.
- Όχι, όχι, όχι ...
- Ναι, έχεις δίκιο, Πήτερ.
Είμαι πολύ τυχερή.
Το ξέρεις αυτό, έτσι δεν είναι;
Ναι , το ξέρω.
Είχες πιεί καθόλου αλκοόλ εκείνο το βράδυ;
- Ναί.
- Πόσο είχες πιεί;
Δύο -τρία ποτά.
- Δύο ή τρία;
- Τρία.
Με πόσους άντρες βγήκες τον τελευταίο χρόνο;
- Λιγότερους από 10; Περισσότερους από 10;
- Λιγότερους από 10.
Και με πόσους απ' αυτούς
είχες σεξουαλική επαφή;
Άκου, πρέπει να είσαι προετοιμασμένη για
άμυνα, θα σου επιτεθούν σκληρά.
Θέλουν να δημιουργήσουν την εικόνα
μιας γυναίκας που "ψαχνόταν".
Λοιπόν, πόσοι;
- Επτά, νομίζω.
- Νομίζεις;
Όχι, εγώ ...
Επτά.
Καλώς.
Θα τα πάμε περίφημα στο δικαστήριο.
Πιστεύεις πως είναι αρκετό;
Δεν υπάρχει τίποτα για να ντρέπεσαι.
Απολύτως.
"Η κουνελότρυπα για λίγο ήταν ευθεία σαν τούνελ
-"και κατόπιν εντελώς ξαφνικά έστριβε έτσι,
που η Άλις μην έχοντας χρόνο
"να σκεφτεί να σταματήσει,
έπεσε ....κι έπεσε σε .....ένα πηγάδι.
"Είτε γιατί το πηγάδι ήταν πολύ βαθύ,
είτε γιατί η Αλίκη έπεφτε αργά
"είχε αρκετό χρόνο καθώς κατέβαινε
να κοιτάξει γύρω της
"και να αναρωτηθεί
τι θα γινόταν μετά.
Μαμά;
Γιατί δεν μπορώ να μείνω μέχρι
να έρθει ο Γκούσταβ;
Θα αργήσουν.
Υπόσχομαι ότι δε θα το πω στη Φρίντα.
- Θα είναι εδώ όταν ξυπνήσεις.
- Δηλαδή εμείς είμαστε η οικογένειά του τώρα;
Πάντα ήμασταν.
Τότε γιατί δε ζούσε μαζί μας;
Έμενε με τη Ρεμπέκκα,
το ξέρεις.
- Γιατί;
- Γιατί αυτή είναι η μαμά του.
Και δεν μπορούσε να ζει
σε δύο χώρες ταυτόχρονα.
Κι ο μπαμπάς προτιμούσε να είναι μαζί μας;
Δεν είναι τόσο απλό, κολοκυθάκι μου.
- Τέλος τα λόγια. Ώρα για ύπνο.
- Εντάξει.
- Καληνύχτα.
Γεια.
Γεια!
Νωρίς ήρθατε.
- Καλωσήρθες, Γκούσταβ.
- Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Είχατε καλό ταξίδι;
- Βέβαια.
Έφτιαξα μπρελόκ
για το καινούριο σου κλειδί.
Εγώ έκανα τα σχέδια.
Σου αρέσουν;
- Ευχαριστώ.
- Έφτιαξα την ξύλινη καρδιά.
Έχουμε εργαστήριο στο σχολείο
με μηχάνημα κοπής ...
Πήγαινε να καθίσετε, εσείς οι δύο.
Μπαμπά, μπορείς να μας πάρεις σήμερα;
Όχι, η μαμά θα σας πάρει.
Έχω κάποια πράγματα να κάνω με τον Γκούσταβ.
- Να έρθω κι εγώ;
- Όχι, θα πάμε μόνο οι δυο μας.
Δεν είναι δίκαιο.
Το ξέρω. Ο κόσμος δεν είναι δίκαιος.
Φρίντα, πήγαινε να καθίσεις στην καρέκλα σου.
- Θέλω να κάτσω με τον μπαμπά.
- Έλα, είσαι μεγάλο κορίτσι.
Σκέφτηκα να αγοράσουμε κάποια πράγματα
για το δωμάτιό σου σήμερα.
Βέβαια. Αν θέλεις.
Σκέφτηκα ότι ίσως θα θέλεις
να το φτιάξεις με το γούστο σου.
Εντάξει.
- Θα το πάρεις αυτό;
- Ναί.
- Δε νομίζω ότι ήθελε να σε δει.
- Μπα...
Τον πέταξαν έξω από το σχολείο πάλι.
Η Ρεμπέκκα ήθελε να τον στείλει
σε οικοτροφείο.
Της είπαμε να τον αφήσει να τελειώσει
το σχολείο εδώ .
Θα ξεκινήσει μετά τις καλοκαιρινές διακοπές.
- Καταλαβαίνει καθόλου Δανέζικα;
- Είναι σχεδόν ίδια με τα Σουηδικά.
Ούτως ή αλλιώς δεν τρελαίνεται μ'αυτή την ιδέα.
Δεν μπορείς να
τον κατηγορήσεις γι 'αυτό.
- Παράτησε όλους τους φίλους του.
- Μα δε θα φύγει για πάντα.
Ελπίζω ότι θα μετακομίσει σε κάποια φάση.
Άντε πάλι.
- Πώς αισθάνεται ο Πήτερ γι'αυτό;
- Ανυπομονεί.
Αλλά, φυσικά, ανησυχεί παράλληλα.
Νομίζω ότι θα είναι
καλό και για τους δύο τους.
Σίγουρα.
Πώς είναι η μαμά;
Ήταν στο νοσοκομείο πάλι,
κάτι με τους πνεύμονές της.
Αν της κάνεις καμιά επίσκεψη, σίγουρα
θα φτιάξει το κέφι της.
Ναι...
Είναι εντελώς απαράδεκτος ο τρόπος
που ξεγλυστράς από τέτοιες καταστάσεις.
Ναι, και νομίζω ότι θα
συμφωνήσεις ότι είναι γελοίο,
αν το καλοσκεφτείς.
Βέβαια.
Ωραία.
Πάρε με οποιαδήποτε στιγμή.
Ευχαριστώ πολύ. Αντίο.
Γεια.
Συγνώμη. Δεν ήξερα πως ήσουν σπίτι.
Κουβαλούσα κάποια πράγματά σου
κάτω και ...
Σ' ευχαριστώ.
Είναι καλό;
Σε τι αναφέρεται;
- Σε έναν άντρα.
- Ωραία.
- Απλώς σ'έναν άντρα;
- Ναί.
Εντάξει λοιπόν.
- Συγνώμη. Ξέρω ότι είναι πολύ αργά.
- Συνέβη κάτι;
Δε νομίζω ότι θα δουλέψει.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο. Αλλά θα είμαι
συνεχώς δίπλα σου.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Απλά δεν μπορώ.
Δε σε κατηγορώ που
απλά θέλεις να τα αφήσεις να περάσουν.
Όμως  δεν το κάνεις μόνο για σένα.
Το κάνεις και για
όλες τις άλλες κοπέλες εκεί έξω.
Θα ήθελα απλώς να μην είχαν ξεκινήσει όλα αυτά.
- Τι φοβάσαι;
- Ότι δε θα με πιστέψουν.
Καταλαβαίνω απόλυτα την ανησυχία σου.
Κι αυτός ίσως να μην καταδικαστεί.
Αλλά αν δεν καταθέσεις,
θα είσαι εσύ αυτή που τον απελευθερώνει.
Και νομίζω πως θα λυπηθείς γι'αυτό.
Δώ'το μου εμένα.
- Ποια κάνει ντους πρώτη;
- Πήγες εσύ πρώτη την τελευταία φορά.
Ναι, γιατί το άλογο με πέταξε κάτω.
- Έλα, το κράνος σου, σε παρακαλώ.
- Μα αυτό δε στέκει.
- Ήμουν πολύ βρώμικη.
- Ναι, καλά, σήμερα εγώ βρωμούσα πολύ.
Ησυχάστε τώρα, και οι δύο βρωμάτε.
Πρέπει να ρίξουμε κορώνα-γράμματα, τότε.
Δεν μπορώ να ζήσω στη Σουηδία,
ούτε εδώ μπορώ να ζήσω.
Δε μεγάλωσες ακόμα.
Όταν μεγαλώσεις θα κάνεις ό,τι σου αρέσει.
- Χαζοδικαιολογίες.
- Είσαι ακόμα ανήλικος.
Και μέχρι να μεγαλώσεις, η μαμά και εγώ
αποφασίζουμε τι είναι καλύτερο για σένα.
- "Η μαμά κι εγώ....;"
- Άκουσέ με!
Δε θεωρούμε ότι είσαι αρκετά ώριμος
για να φύγεις και να μείνεις μόνος σου.
- Επειδή μιλάτε με τη μαμά τώρα;
- Δε θα το συζητήσουμε αυτό πλέον.
- Πού πας;
- Πάω έξω!
Γαμήσου!
Είναι σαν να μη γνωριζόμαστε καθόλου.
Είναι η πρώτη φορά που ζείτε μαζί.
Χρειάζεται χρόνος για να εξοικειωθείτε.
- Δεν έχω ιδέα ποιος είναι.
- Θα γίνει κι αυτό σιγά-σιγά.
Δεν ξέρω. Ίσως ήταν
λάθος μας να τον φέρουμε εδώ.
Ίσως ένα οικοτροφείο θα ήταν
καλύτερα γι 'αυτόν.
- Το ξέρεις πως δεν κάνει γι'αυτόν.
- Μα δε θέλει να μείνει εδώ!
- Το νιώθω. Με μισεί.
- Φυσικά, ο πατέρας  του  είσαι .
Πρέπει να το ξεπεράσεις.
Εσύ είσαι ο ενήλικας.
Η Ρεμπέκκα του είχε τα λουριά λυμένα,
εδώ και πολύ καιρό.
Είναι άτομο πολύ εγωκεντρικό
και μετά τα παρατάει.
Εκείνος βγαίνει εκτός ελέγχου,
κι εμένα με παρατάνε μέσα σ'αυτά τα χάλια.
Δεν τα λες σωστά. Ποιος διαχειρίστηκε
τα χάλια, όταν εσύ την έκανες;
Από πότε έγινες σύμμαχος της Ρεμπέκκα;
Απλά λέω ότι εκείνη τον μεγάλωσε
εντελώς μόνη της.
- Μα δε με άφησε να βοηθήσω ...
- Εντάξει, τώρα μπορείς.
Μπορεί να είναι πολύ αργά.
Ίσως πρέπει να αρχίσουμε να του ζητάμε
πράγματα.
Αυτή τη στιγμή, αυτό το μέρος
είναι σαν  ξενοδοχείο γι' αυτόν.
Δε νομίζω ότι είναι πολύ υγιές.
Ίσως να τον αναμείξουμε περισσότερο.
Εμπρός;
Ναι.
Οχι όχι. Θα περάσω.
Σίγουρα. Γεια.
- Καληνύχτα.
- Καληνυχτα.
Περίμενε...
Περίμενε μια στιγμή.
Τα πήγες περίφημα.
- Αισθάνομαι πολύ ηλίθια.
- Ναι, αλλά δεν είναι δικό σου λάθος.
Δε με πίστεψαν.
Και στο 'πα πως θα συνέβαινε.
- Ναι.
Περνάς καλά;
Θα σε ξαναπάρω.
Εντάξει. Αντίο.
Νιώθεις πραγματικά καλά;
Ένα iPad, η τσάντα μου,
η συλλογή σου από ρολόγια, κοσμήματα ...
Δεν είμαι σίγουρη τι άλλο
λείπει.
Ναι, έχω καλέσει την αστυνομία.
Έρχονται.
Περίμενε.
Γκούσταβ, έλεγξε  το δωμάτιό σου.
Έγινε διάρρηξη.
Εντάξει.
Ναι...
Όχι, ευτυχώς είναι στο μάθημα ιππασίας.
Καλώς. Ναι, τα λέμε αργότερα.
Αντίο.
Δεν κατηγόρησα ακριβώς, το υπονόησα.
Πλησίασες τον εναγόμενο
στο πάρκινγκ.
Η πελάτισά μου έπεσε θύμα εκφοβισμού στο δικαστήριο,
και ο κατηγορούμενος τη γλύτωσε.
Αν ο Δικηγορικός Σύλλογος
τον πιστέψει,
δεν τελειώνει μόνο με την επιβολή μιας ποινής.
- Μπορεί να απαιτήσουν να δημοσιοποιηθεί.
- Θα πληρώσω.
Δεν είναι για τα λεφτά!
Είναι αντιεπαγγελματικό. Δεν το βλέπεις;
- Γιατί σε νοιάζει τι σκέφτεται ο κόσμος;
- Είναι και θέμα της εταιρείας, επίσης.
Well, this is sort
of my company, too.
Ναι, αλλά όταν γίναμε εταίροι,
ήξερες περί τίνος επρόκειτο.
Με ξέρεις! Ξέρεις πως είμαι!
Εσύ από πότε έγινες κότα;
Δεν μπορείς έστω και μια φορά
να παραδεχτείς ότι έκανες ένα λάθος;
- Έλα ...
- Να μάθεις να ελέγχεις τον εαυτό σου.
- Ναι.
Βρήκα αυτό.
- Μάλλον δικό σου  είναι, ε;
- Ναι ευχαριστώ.
Το βρήκα έξω
στο δρόμο, λίγο πιο πίσω.
Το έβαλα στην τσάντα μου,
αλλά ξέχασα να στο δώσω....
....κι ύστερα μου έκλεψαν την τσάντα
στη διάρρηξη.
Σήμερα το βρήκα ξαφνικά στο
παντελόνι σου που έβαλα για πλύσιμο.
Ψάχνεις τα πράγματά μου;
Είναι πολύ προχωρημένο να κάνεις διάρρηξη
στο ίδιο σου το σπίτι, Γκούσταβ.
- Τι είναι αυτά που λες τώρα;
- Πού είναι τα άλλα πράγματα που έκλεψες;
Πλάκα κάνεις;
Πρέπει να το πεις του Πήτερ.
Και κατόπιν μπορούμε να πάμε
στην αστυνομία και να τους το εξηγήσουμε.
Ή του το λέω εγώ, αν προτιμάς.
- Κάνε ό, τι στο διάολο θέλεις.
- Αμφιβάλλω αν το εννοείς αυτό.
- Δε με ξέρεις καθόλου!
- Όχι, όμως, ξέρω το σύστημα.
Και ξέρω ότι είναι δύσκολο να βγεις
από τη στιγμή που θα μπεις μέσα.
Ειδικά για
κάποιον σαν εσένα που
έχει ήδη παρτίδες με την αστυνομία.
Όμως υπάρχει και άλλη επιλογή.
Και αυτό δε θα το πεις σε κανένα.
Αυτό όμως απαιτεί να ενταχθείς στην οικογένεια
και να προχωρήσεις μαζί μας.
Δεν ξέρω...
είσαι σε θέση να το κάνεις αυτό;
Πρέπει να πάρεις μιαν απόφαση.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου φαγητό;
- Μόνο ένα μπορώ να διαλέξω;
- Φυσικά.
Εντάξει, κοτόπουλο με κάρυ.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ζώο;
Είχα κουνέλι, σκύλο και άλογο,
αλλά ένα μόνο μπορώ να διαλέξω.
- Γι 'αυτό και διαλέγω σκύλο.
- Ωραία.
- Τι είναι πάλι αυτό το μαγνητόφωνο;
- Είναι το παλιό μου.
Το βρήκε στο υπόγειο.
Δεν ξέρω τι θα το κάνει.
- Τώρα θέλει κι ο Λούκας έναν αδελφό.
- Τότε κάνε κι άλλα παιδιά, Λίνα.
Γνώρισέ μου τότε ένα
νεαρό γιατρό από το νοσοκομείο, Πήτερ.
Αυτή τη στιγμή όλοι οι νέοι είναι κλεισμένοι,
αλλά μπορώ να σου βρω έναν ώριμο γιατρό.
Ξέρεις, έναν τύπο με μπόλικη τρίχα στ' αυτί.
Τι θα έπαιρνες;
Την κουβέρτα μου.
Γεια!
Γεια. Συγνώμη ...
- Από'δω η Αμάντα.
- Γεια.
Από 'δω η μητριά μου.
- Aμάντα. Χαίρομαι.
- Ανν. Γεια σου.
- Καλωσήρθες.
- Ευχαριστώ.
- Βγήκατε έξω;
- Ας το πούμε κι έτσι.
Χαιδευτήκαμε λίγο, ξέρεις ...
Συγγνώμη.
Δεν ήξερα ότι ήσουν ξύπνια ...
Όχι, όχι, απλά δουλεύω.
Εντάξει τότε. Γεια.
Δε θέλουμε να σε ενοχλούμε, οπότε... ...
- Και τώρα τι κάνεις;
- Πετάω την καρέκλα στο παράθυρο.
- Γιατί;
- Θέλω να φύγω από εκεί μέσα.
Και γιατί δεν ανοίγεις απλώς το παράθυρο;
Είναι καρφωμένο.
- Γιατί δε βγαίνεις από την πόρτα, τότε;
- Είναι κλειδωμένη.
Οι ανάδοχοι γονείς σου , λοιπόν,
κάρφωσαν το παράθυρο
και κλείδωσαν την πόρτα, σωστά;
Ναι.
Τι κάνεις τότε, όταν ο θετός σου
πατέρας ανοίγει τελικά την πόρτα;
Τον σπρώχνω κατά λάθος.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Θέλω να ξεφύγω από εκεί μέσα.
Σ' ευχαριστώ.
- Είναι αργά.
- Έχω να προετοιμάσω δουλειά για αύριο.
- Δεν έχω τελειώσει εδώ ακόμα.
- Είσαι σίγουρος;
Έριξα μια γρήγορη ματιά στο
άρθρο που έχω υποσχεθεί να γράψω.
Μπορείς να το τελειώσεις
το Σαββατοκύριακο.
Δεν μπορώ, πάω
σε ένα συνέδριο.
- Πας σε συνέδριο;
- Είναι στο ημερολόγιο.
Δεν το είχα προσέξει.
Κοίτα.
Κάτσε να το ξεπλύνω.
Βρήκα κάτι!
Ένα κοχύλι!
- Όχι, ένα κλαδί ήταν.
- Να!
- Εκεί, εκεί, εκεί!
- Τι βρήκες;
- Θα κολυμπήσεις;
- Όχι, έχω δουλειά.
Βαρετό.
Για να δούμε τι θα βρούμε.
- Ψάξτε για λευκά κοχύλια.
- Και για μύδια!
- Θα κολυμπήσεις;
- Ναι, έτσι νομίζω.
Εσύ δεν πας  για κολύμπι ποτέ.
Έπεσε ξερή;
Σου λείπει η Στοκχόλμη;
Ναι και....όχι.
Μπορείς να καλείς κόσμο
να έρχεται για παρέα, αν θέλεις.
Δεν έχω πολλούς φίλους.
Μάλιστα.
Ούτε κι εγώ.
Πού τα έκανες αυτά;
- Αυτά ;
- Ναί.
Εδώ και εκεί.
Ξέρω κάποιον που ξέρει κάποιον άλλο ...
- Αυτό το έκανα μόνος μου.
- Δεν ήξερα ότι ο κόσμος συνεχίζει να το κάνει αυτό.
Μάλιστα.
Είναι εύκολο.
- Μπορώ να σου κάνω κι εσένα ένα.
- Όχι, δε θέλω κανένα.
- Γιατί όχι;
- Απλά δε θέλω.
Μα ένα τσίμπιμα στο δέρμα είναι μόνο.
Αν ήθελα τατουάζ,
θα το είχα κάνει εδώ και καιρό.
Όχι.
Να ρίξω μια ματιά στο χέρι σου;
Μπορώ να δω το χέρι σου;
Ναι, τελεια. Ακριβώς εδώ.
Ένα μικροσκοπικό.
Όχι, όχι εκεί.
- Εντάξει. Τότε πού;
- Πουθενά!
Λίγο πιο ψηλά.
Εδώ πέρα.
Το μικρότερο τατουάζ στον κόσμο.
Ξέχνα το.
Πού, είπες;
Σου αρέσει;
Ευχαριστώ.
- Αυτό ήταν.
Θα τα πετάξω.
Ωπ, γαμώτο ...
Τελικά, μιλάμε για εκατοντάδες νεκρά
βατράχια σ'αυτή τη λίμνη.
Κι έχουν σκάσει όλα.
Μήπως έγινε καμιά έκρηξη στη λίμνη;
- Όχι.
- Όχι. Άκου τι έγινε.
- Ακούω!
- Πρώτον, υπάρχουν υποψίες για έναν ιό.
Που προήλθε από κάποια νοτιοαμερικάνικα
άλογα στη γειτονική σχολή ιππασίας.
Μετά όμως ένας βιολόγος το έψαξε
και ανακάλυψε ....
... ότι στην πλάτη του κάθε βάτραχου
υπήρχε μια μικρή, μικρή τρυπούλα
...και ότι σε όλους τους φρύνους
έλειπε το σηκώτι τους.
- Μιλάμε, δηλαδή, για σφαγή βατράχων;
- Τους έβγαλαν το σηκώτι από το σώμα;
Όχι, δεν τους το έβγαλαν .
Απλώς κάποιος το τράβηξε.
- Ποιος το τράβηξε
- Μήπως αποτελεί καμιά λιχουδιά;
- Ποιος θα το έτρωγε αυτό;
- Μήπως τα πουλιά;
Ακριβώς. Ένα πουλί.
- Έχω δίκιο;
- Αλλά ποιο πουλί;
- Δεν είναι ένα οποιοδήποτε πουλί ...
- Τότε πρέπει να είναι ένα ...
Σωστά!
Ένα κοράκι!
- Γεια.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
- Θέλεις να έρθεις να πεις ένα γεια;
- Μάλλον όχι, αν δε σε πειράζει.
Εντάξει, δε σε κατηγορώ.
Για πού το έβαλες;
Αν δε σε πειράζει που ρωτάω.
Πάω μια βόλτα για τσιγάρα.
Θέλεις να'ρθεις;
Αν δε σε πειράζει που στο ζητάω.
Θα περάσουμε καλά.
Ναι.
Πλάκα κάνεις;
Έχεις κόσμο πάνω!
Ναι.
Πώς πάνε τα πράγματα με την Αμάντα;
Τι; Έτσι δεν τη λένε;
Aννίτα; Aμαλί;
- Άννα; Αντόνια;
- Όχι.
Αμάντα τη λένε.
Ήταν απλά ... ο τρόπος που το είπες.
Είναι όμορφη;
Ναι, είναι ωραία.
Είναι πολύ ωραία.
Είναι το κορίτσι σου, ή κάτι τέτοιο;
Τι σημαίνει «ή κάτι τέτοιο";
Ή μήπως δεν είναι το κορίτσι σου;
Πώς φαντάζεσαι να είναι το κορίτσι μου;
- Νομίζω ότι ξέρεις.
- Νομίζεις;
- Εσύ πώς είσαι;
- Εγώ με τον Πήτερ;
Μια χαρά είμαστε.
- Αλήθεια;
- Αμφιβάλλω αν θέλεις να ακούσεις γι 'αυτό.
Εγώ στα σίγουρα δεν ήθελα να ακούω για
τη μαμά μου και τους ...
- Πήγε με πολλούς άντρες;
- Ναι.
- Εσύ;
- Εγώ;
Τι να σου πω.
Μάλλον δεν ήμουν
τόσο δραστήρια όπως εσύ.
Πρέπει να φύγω.
Η Aμάντα.
Η Αντόνια.
Ευχαριστώ για το ποτό
και για όλα.
Τα λέμε στο σπίτι.
Πού ήσουνα;
Έφυγαν κιόλας;
Προσπάθησα να σε πάρω, αλλά το
τηλέφωνό σου ήταν εδώ. Πού ήσουνα;
- Πήγα μια βόλτα.
- Μια βόλτα;
Είχαμε επισκέπτες εδώ!
Καταλαβαίνεις τι αγένεια είναι αυτή;
Όχι μόνο για μένα, αλλά γι'αυτούς!
Ε;
Ανησύχησα φοβερά! Τουλάχιστον να παίρνεις
το τηλέφωνο μαζί σου άλλη φορά....
....για να σε βρίσκω.
Για σύνελθε , σε παρακαλώ.
Ορίστε.
Καθάρισε τα υπόλοιπα.
...5, 6, 7, 8 -
- 9, 10, 11, 12 -
- 13, 14...
Τρέξε!
Η Φρίντα στο κουτί!
Τρέξε! Γκούσταβ,γρήγορα!
Εντάξει. 1, 2, 3 ....
.... 4, 5, 6, 7, 8...
Γεια.
- Θέλεις βοήθεια;
- Ναι, ψάχνω έναν υπολογιστή.
- Κάποιο συγκεκριμένο υπολογιστή;
- Κάποιον απ'αυτούς εδώ ...
Για βαριά χρήση , επαγγελματικό ή ...
Όχι, απλώς
να είναι ένας καλός υπολογιστής.
Καλός. Ναι.
Να κάνει για το σχολείο
και τέτοια πράγματα.
Πόσο κάνει αυτός;
Αγόρασα στον Γκούσταβ καινούριο υπολογιστή.
- Γιατί;
- Χρειαζόταν ένα ενημερωμένο εργαλείο.
Είναι πρόβλημα;
Όχι.
Τώρα δεν έχει καμία δικαιολογία
να μην κάνει τις σχολικές εργασίες στο σπίτι.
Μόλις αρχίσει το σχολείο.
Μα θα μπορούσαμε να το κουβεντιάσουμε.
Πού είναι το πρόβλημα
επειδή αγόρασα στο γιο σου καινούριο υπολογιστή;
Αυτό είναι το θέμα μου. Είναι δικός μου γιος .
Έπρεπε να με ενημερώσεις.
Μήπως να ζητήσω την άδειά σου για να
του μαγειρέψω και να πλύνω τα ρούχα του .....
.... ή για το πως θα διασκεδάσει;
Όχι, όχι ...
Ωραία ...
Ήταν πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Το εννοώ. Ήταν...
Ήταν ευγενικό εκ μέρους σου.
Συγνώμη.
Να δοκιμάσω;
Έλα 'δώ.
Όχι, όχι, όχι ...
- Όχι εδώ.
- Γιατί όχι;
- Θα τους ξυπνήσουμε.
- Και λοιπόν;
Είπα, όχι εδώ.
Θα ξυπνήσουμε τα παιδιά.
Πάμε στον πάνω όροφο. Πάμε για ύπνο.
Άντε, άντε.
Έλα.
Τι διάολο σ'έπιασε;
Μου είπε ότι τον είχα καρφώσει
στις κοινωνικές υπηρεσίες.
Αλλιώς, δε θα άρχιζαν
να μας παρακολουθούν πάλι.
Του είπα ότι δεν είχα πει κουβέντα,
αλλά δε με πίστεψε.
Μετά, με άρπαξε
κι εγώ έτρεξα.
Το κάνει συχνά αυτό;
Σε χτυπάει;
Δε φέρεται σωστά  όταν πίνει.
Πίνει πολύ;
Κάθε μέρα;
Πρέπει να το αναφέρω αυτό.
Το ξέρεις, έτσι;
Δεν το έκανε επίτηδες.
Το ξέρω.
Αλλά θα πρέπει να το αναφέρω.
Δεν το κάνει επίτηδες.
Όχι, το ξέρω.
Όμως πρέπει να ενημερώσω τις αρχές.
Θέλω να πάω σπίτι τώρα.
- Δεν μπορώ να σε αφήσω να πας σπίτι σήμερα.
- Θέλω να πάω σπίτι τώρα.
- Καταλαβαίνω, Σάρα ...
- Άσε με να φύγω!
- Σάρα, είναι για το καλό σου.
- Δε χρειάζεται να αποφασίσεις για μένα.
- Θέλω να φύγω τώρα.
- Το ξέρω, αλλά είναι καθήκον μου να ...
Θέλω να πάω σπίτι!
Θα το τακτοποιήσουμε τώρα.
- Έκανες σωστά που μας ειδοποίησες.
- Να προσέχεις, Σάρα.
Αντίο.
Είπε, "ας μαζευτούμε όλοι σε ένα μέρος .
"Και καθώς μιλούσε προχώρησε.
"Η Αλίκη ήταν η μόνη σε λίγο καλύτερη
κατάσταση από πριν
¨Κι ο λαγός είχε μόλις ακουμπήσει
την κανάτα με το γάλα στο πιάτο του.
¨Η Αλίκη προσπαθώντας να μην προσβάλει
τον ποντικό ρώτησε, "δεν καταλαβαίνω ..."
Εντάξει.
Αντίο.
Γεια σας.
Ω, όχι .... όχι, όχι.
Γιατί καθόσαστε μέσα τόσο όμορφη μέρα;
Πού είναι η μαμά;
- Πού είναι η μαμά;
- Δεν ξέρω.
Γύρισες νωρίς.
Δεν μπορούσα να συγκεντρωθώ κι έτσι
πήρα άδεια την υπόλοιπη μέρα.
Ελάτε, κορίτσια.
Ο ήλιος λάμπει. Καθαρός αέρας!
Πάμε.
- Ποια είσαι;
- Ξέρεις ποια.
Ποιο είναι το καλύτερο πράγμα
που σου συνέβη ποτέ;
Που έκανα τα κορίτσια.
Και το χειρότερο;
Που έχασα τον πατέρα  μου.
- Πόσο χρονών ήσουν όταν πέθανε;
- 11.
Είχε αδύναμη καρδιά.
Ποιος είναι ο καλύτερός σου φίλος;
Η Λίνα, η αδελφή μου.
Ποιος είναι ο μεγαλύτερος φόβος σου;
Ότι όλα θα χαθούν.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου φαγητό;
- Το τυρί.
- Το τυρί δεν είναι φαγητό.
Εξαρτάται από το πόσο τρως.
Αν μπορούσες να κουβαλήσεις ένα μόνο πράγμα
σε ένα ερημονήσι
τι θα έπαιρνες;
Ένα πράγμα;
Σπίρτα.
Έξυπνο.
Ποιος ήταν ο πρώτος άντρας
που έκανες σεξ;
- Το ρωτάς σε όλους αυτό;
- Πρέπει να απαντήσεις σε όλες τις ερωτήσεις.
Κάποιος που δεν έπρεπε.
Ποιος;
Δε θέλω να μιλήσω γι 'αυτό.
Γιατί;
Επειδή...
Μερικές φορές αυτό που συμβαίνει και αυτό που
δεν έπρεπε να συμβεί είναι το ίδιο πράγμα.
Όπως εσύ και εγώ;
Αυτό ήταν όμορφο.
Πρέπει να πάρω τα κορίτσια.
- Ποια θέλετε να ανοίξετε μετά;
- Θα ανοίξουμε αυτά.
Υπέροχα!
- Ξέρουμε πως θα είναι ωραία.
- Ναι, γιατί δεν είναι μαλακά.
Δροσερά!
- Πετάνε νερό!
- Ναι, είναι εκτοξευτήρες νερού.
- Φοβερό.
- Τι ωραία!
- Μαμά, μπορούμε να τα δοκιμάσουμε τώρα;
- Δε θέλετε να ανοίξετε τα υπόλοιπα;
- Μετά.
- Σε παρακαλώ, μαμά!
Εντάξει. Θα φέρω λίγο νερό.
Χρόνια Πολλά!
- Γεια.
- Όχι τώρα.
- Έλα...
Όχι εδώ.
- Τι τρέχει;
- Όχι εδώ, σου είπα!
- Φεύγεις;
- Ναι.
- Γιατί;
- Εσύ γιατί νομίζεις;
Σε παρακαλώ μην το κάνεις.
Τι στο διάολο κάνεις;
- Τι κάνεις;
- Δεν τρέχει τίποτα.
Μείνε σε παρακαλώ.
Μα είναι παιδί! Λούκας!
Τώρα θα τραγουδήσουμε και
τη σουηδική έκδοση, εντάξει;
Πρώτα για τη Φανή.
Τέσσερα ζήτω για τη Φάνη!
Και τώρα για τη Φρίντα!
Άστο. Θα το κάνω εγώ.
Τι συμβαίνει;
Δεν πρέπει να μιλάμε τώρα.
- Τι τρέχει;
- Άσε με ήσυχη!
- Τι;
- Κόφ' το.
Τι εννοείς;
Σταμάτα να τα ρίχνεις αυτά.
Θα χτυπήσεις κανένα.
Πάψε. Βλέπεις ότι τα πετάω
στους φίλους σου.
Πρόσεχε!
Γκούσταβ, κατέβα κάτω.
Χαλάς τα γενέθλια.
- Κατέβα , σε παρακαλώ.
- Τι τρέχει;
Σταμάτα να τα πετάς.
Σταμάτα να τα πετάς και κατέβα κάτω
να συνεχίσουμε.
- Τι φοβάσαι;
- Χαλάς την ατμόσφαιρα στο πάρτι!
Φοβάσαι ότι θα πέσω και θα χτυπήσω;
- Κατέβα σε παρακαλώ.
- Τι πετάει;
- Πρόσεχε! Σταμάτα.
- Σταμάτα .
- Τι μου ειπες;
- Μπορεί να χτυπήσεις εσύ ή κάποιος άλλος ...
Γκούσταβ! Με ακούς;
Μείνε τελείως ακίνητος.
Κάλεσε ένα ασθενοφόρο.
Μην κουνιέσαι, Γκούσταβ.
- Δεν αισθάνομαι τα πόδια μου.
- Μείνε ακίνητος τώρα.
- Κάλεσε ένα ασθενοφόρο!
- Έχεις τηλέφωνο;
Μην κουνιέσαι.
Κάλεσες ασθενοφόρο;
Μπαμπά, δεν αισθάνομαι τα πόδια μου.
Όλα θα φτιάξουν, Γκούσταβ.
Απλά μείνε ακίνητος.
Περίμενε ... Συγνώμη.
Πλάκα έκανα.
- Μια φάρσα ήταν.
- Αρκετά.
- Μπαμπά, λυπάμαι.
- Άσε με.
Άσε με!
Μα..
Τι στο διάολο συμβαίνει με αυτόν;
Κάνουμε ό, τι μπορούμε,
αλλά δε βελτιώνεται με τίποτα.
Μάλλον πρέπει να εξετάσουμε
κάποιες άλλες μεθόδους.
Σαν τι;
Θέλεις να τον διώξω;
- Δεν είπα αυτό.
- Τότε τι;
- Δεν ξέρω.
- Κάτι εννοούσες.
- Είπες ότι δεν περπατάει το πράγμα.
- Δεν μπορώ να τα παρατήσω με το δικό μου παιδί.
- Όχι.
- Τότε μη μιλάς.
Απλώς προσπάθησα να βοηθήσω.
Όλοι ξέραμε πως  έπρεπε να τελειώσει
κάποια στιγμή.
Και τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή.
Γκούσταβ. Καταλαβαίνεις;
Ναι, στο είπα.
Ελπίζω ότι δε θα τιναχτούν όλα
στον αέρα.
Τι εννοείς;
Μας αρέσει που είσαι μαζί μας.
Και σημαίνεις πολλά για τα κορίτσια.
Σίγουρα.
- Κι ο Πήτερ;
- Τι πράγμα;
Δε θα του πεις για μας;
- Όχι, φυσικά όχι.
- Εντάξει.
Κανένας μας δεν μπορεί να το πει στον Πήτερ
ή σε οποιονδήποτε άλλον.
- Ελπίζω ότι συμφωνούμε σε αυτό.
- Ναι.
- Εντάξει.
Μπορούμε να περάσουμε λίγο χρόνο μαζί.
Σκέψου το.
- Ναι, εντάξει ...
- Σε παρακαλώ.
- Γεια.
- Θα το σκεφτώ.
Γεια.
Λέω να πάω για κάμπινγκ
με τον Γκούσταβ να κάτσουμε μια-δυο μέρες.
Θα μας κάνει καλό να περάσουμε
λίγο χρόνο μαζί, μόνο αυτός κι εγώ.
Σκεφτόμαστε να φύγουμε απόψε.
Εντάξει;
- Καλά δεν κάνω;
- Βέβαια.
Πιστεύεις πως δεν είναι καλή ιδέα;
Όχι Απλώς προσπαθώ να καταλάβω
τις προτεραιότητές σου.
Ποιες προτεραιότητες;
Ασχολήθηκες τόσο καιρό με τις διακοπές
των κοριτσιών
και τώρα σκοπεύεις να του κάνεις παρέα;
- Θέλετε να έρθετε κι εσείς;
- Όχι, δε θέλουμε να έρθουμε.
- Πήρε η Λίνα.
- Εσένα πήρε;
Ναι.
Τι ήθελε;
Δεν άφησε μήνυμα. Υποθέτω
ότι ήθελε εσένα.
"Βγάλε το καπέλο σου,
είπε ο βασιλιάς στον Καπελοφόρο.
"Δεν είναι δικό μου, είπε ο Καπελοφόρος.
Το'κλεψες! ούρλιαξε ο βασιλιάς....
...στρεφόμενος προς το δικαστήριο, που αμέσως
κατέγραψε το γεγονός.
"Το κράτησα για πούλημα,
πρόσθεσε σαν εξήγηση ο Καπελοφόρος.
- "Δεν έχω καμιά προσωπική περιουσία.».
- Μαμά;
Ήθελα να πω...
Γιατί δεν μπορούμε να πάμε κι εμείς στη Σουηδία;
Επειδή ο μπαμπάς και ο Γκούσταβ χρειάζονται
λίγο καιρό να είναι μόνοι τους.
Και τι πιστεύεις πως θα κάνουν;
Τα συνηθισμένα πράγματα που κάνουν
στα κάμπινγκ.
Ψαρεύουν , κόβουν ξύλα
κολυμπάνε, ανάβουν φωτιά.
Μιλάνε.
Έρχεστε;
Θα αργήσουμε, αν δε φύγουμε τώρα.
- Γεια.
- Γεια σου.
- Είμαστε στο δρόμο μας για το μάθημα ιππασίας.
- Φτιάξαμε τούρτα φράουλα.
Προσπάθησα να τηλεφωνήσω, αλλά μετά σκεφτήκαμε
απλώς να περάσουμε.
- Ο Λούκας λείπει πραγματικά στα κορίτσια.
- Έχουμε άλλα σχέδια σήμερα.
- Α...
- Εντάξει.
Εμπρός, πείτε του ένα γεια.
- Σε πήρα πολλές φορές.
- Το ξέρω.
- Δεν μπορούμε να μιλήσουμε;
- Όχι, πραγματικά  δε θέλω.
- Πήρες τον Πήτερ;
- Ναι.
Δεν πρόκειται να του το πεις, έτσι;
Λίνα!
Θα κλάψεις τώρα;
Δε σε λυπάμαι!
- Τελείωσε. Απλώς έγινε.
- Δε θέλω να ακούσω γι 'αυτό!
Δεν μπορούμε να μιλήσουμε, σε παρακαλώ;
Όχι, θέλω να ξεφύγεις από αυτά!
Κορίτσια, ελάτε.
Έλα, γλυκιά μου.
Δεν μπορούμε να
μείνουμε λίγο παραπάνω;
Σήμερα δεν είναι η κατάλληλη  ημέρα.
Κάποια άλλη φορά.
Τα λέμε.
Τα λέμε, Λούκας.
- Αντίο.
Γεια σου, αγάπη μου, εγώ είμαι. Πήρα
να δω αν είναι όλα  καλά.
Ένιωσα να θέλω να ακούσω τη φωνή σου.
Πάρε με, σε παρακαλώ.
- Ο μπαμπάς και ο Γκούσταβ γύρισαν κιόλας;
- Έτσι φαίνεται.
- Βγάλτε τα ρούχα της ιππασίας!
- Γκούσταβ!
Γεια.
- Μπαμπά!
- Ειιιιι. Γεια σας κορίτσια μου.
- Γιατί γύρισες κιόλας;
- Επειδή μου λείψατε πολύ.
- Πού είναι ο Γκούσταβ;
- Βγήκε έξω.
- Πήραμε ταξί για το σπίτι.
- Γιατί;
Χάλασε το αυτοκίνητο της μαμάς.
- Χάλασε;
- Ναι, ξαφνικά χάλασε.
Ήρθαν να μας πάρουν τελευταίες.
Σκέφτομαι να πάω στο γραφείο
να πάρω κάποια έγγραφα ...
Δε θα πας πουθενά.
Κάτσε κάτω.
Μίλησα  με τον Γκούσταβ.
Μου είπε ότι ...
Θέλει να πάει στο οικοτροφείο.
Α.
Ίσως να'ναι καλή ιδέα.
Νομίζεις
Αν αυτό είναι που θέλει.
Ναι.
Του είπα ....
...πως ήμουν πολύ χαρούμενος που βρέθηκε μια
ευκαιρία να περάσουμε χρόνο μαζί.
Πόσο μου είχε λείψει να είμαι μαζί του
από τότε που ήταν μικρός.
Και τότε ξαφνικά κατέρρευσε.
Και μου είπε ...
... ότι οι δυο σας ...
... ότι έχεις ερωτικές σχέσεις
με το γιο μου.
Ναι...
Μα αυτό είναι τρελό.
Δεν τον πιστεύεις, έτσι;
Αυτή τη στιγμή δεν
ξέρω τι να πιστέψω.
- Γιατί να το πει, αν δεν ήταν αλήθεια;
- Δεν το βλέπεις;
Για να αποσπασει την προσοχή .
Να γιατί!
Πώς διάολο σου κατέβηκε ότι θα μπορούσα
να έχω σχέση με το γιο σου;
Είναι εντελώς τρελό να με κατηγορεί.
Μου είπε λεπτομέρειες για εσάς τους δύο,
πράγματα που δεν μπορεί να τα κατασκεύασε.
Δεν τελειώσαμε ακόμη.
Επένδυσα πολλά πάνω του.
Προσπάθησα να του φερθώ σωστά...
....και σε αντάλλαγμα εισπράτττω
τα σκατά του κόσμου!
Ειιι.
Μα κάτι τέτοιο δε θα το αντέξω.
Στο λεω!
- Τι κάνεις;
- Ετοιμάζω τα πράγματά μου.
Ξέρω ότι πέρασε άσχημα χρόνια.
Και ξέρω ότι τον έμαθαν να με μισεί
γιατί έκλεψα τον πατέρα του από τη μαμά του.
Σταμάτα.
Και καταλαβαίνω
το να θέλει να με τιμωρήσει....
....αλλά αυτό ... αυτό είναι άρρωστο!
Σταμάτα, σε παρακαλώ. Ηρέμησε.
Ηρέμησε να κουβεντιάσουμε.
Ένα φυσιολογικό άτομο δε θα φερόταν έτσι.
Και αν τον πιστεύεις....
...τότε δεν είσαι ο άντρας που
θεωρούσα πως είσαι.
Πώς τολμάς;
Δε θα σε συγχωρήσω ποτέ για αυτό.
Σου είπα απλώς τι μου είπε ο Γκούσταβ.
Σε παρακαλώ...
Και προτιμάς να πιστέψεις
ένα παιδί
που δεν το ξέρεις καν,
και όχι τη μάνα των παιδιών σου;
Δεν ξέρω τι να πιστέψω!
Τι να πιστέψω;
- Άνν, ηρέμησε σε παρακαλώ ...
- Μη!
Aνν ...
Ρώτησε το γιο σου ποιος διέρρηξε
το σπίτι μας.
Τι;
- Ο Γκούσταβ;
- Ναι.
Αλλά στο απέκρυψα, γιατί
ήθελα να του δώσω μια δεύτερη ευκαιρία.
Για όνομα του Θεού με εσάς τους δύο!
Δεν καταλαβαίνεις
πώς αντιδρούν οι άνθρωποι.
Δεν έχεις ιδέα!
Δε βλέπεις το παιχνίδι που παίζει.
Σε βάζει να τον επιλέξεις αντί για μένα,
ώστε να μπορεί να σε έχει δικό του.
Είσαι πολύ εύκολος στο να σε χειραγωγήσει!
- Απλώς εξήγησέ μου πώς ...
- Να σου εξηγήσω τι;
Ποτέ δε θα σας πείσω
ότι δε συνέβη.
Συνεχίζεις να έχεις τις δικές σου απόψεις.
Θα φύγω μερικές ημέρες.
Όταν επιστρέψω......
....θέλω να μετακομίσεις,
και θέλω ο Γκούσταβ να έχει φύγει.
Δεν μπορούμε να μιλήσουμε μόνο γι 'αυτό;
Δε χρειάζεται να το κάνουμε δράμα.
Εσύ θεωρείς πως είμαι ένα τέρας.
- Ποια είναι η αγαπημένη σου εποχή;
- Η Άνοιξη. Αρχίζουν οι ζέστες ...
- Ποια είσαι;
- Το ξέρεις.
Ποιο είναι το καλύτερο πράγμα
που σου συνέβη ποτέ;
Πρέπει να μιλήσουμε για τα πράγματα
που μου είπες στο κάμπινγκ.
Ξέρω πως δεν ήμουν δίπλα σου όταν
ήσουν μικρός...
.....λυπάμαι πολύ γι 'αυτό,
και καταλαβαίνω το θυμό σου, αλλά ...
Δε φταίει η Ανν που πήραμε διαζύγιο
με τη Ρεμπέκκα.
Για μεγάλο διάστημα ο γάμος μας ήταν μαρτύριο.
Δεν ήμασταν πλασμένοι ο ένας για τον άλλον.
Κατανοούμε επίσης ότι ήταν δύσκολο για σένα
να έρθεις εδώ και να παρατήσεις τα πάντα.
Και ίσως δεν έχουμε κάνει αρκετά
για να σε κάνουμε να νιώσεις σαν στο σπίτι σου.
Και ίσως δε δώσαμε μεγάλη προσοχή σε σένα
και τις ανάγκες σου.
Αλλά εγώ απλά θέλω να ξέρεις ένα πράγμα:
Θέλουμε να κάνουμε τα πράγματα καλύτερα.
Και είμαστε εδώ για σένα.
Τι συμβαίνει εδώ;
Οι κατηγορίες σου εναντίον της Άνν
είναι πολύ, πολύ σοβαρές.
Δεν έχει σημασία πόσο θυμωμένος είσαι, δεν είναι
σωστό να σκαρφίζεσαι τέτοια πράγματα.
Δεν μπορεί να λες τέτοιου είδους ψέματα.
Μα ... μπαμπά, δε λέω ψέματα.
Εσύ δε θα πεις τίποτα;
Ε;
- Λοιπόν;
- Γκούσταβ ...
- Σε παρακαλώ.
- Εντάξει.
Καταλαβαίνω ότι είσαι αναστατωμένος.
Και πως τα πράγματα είναι δύσκολα.
Αλλά αυτό...
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Ξέρεις πολύ καλά το γιατί.
Όχι, πραγματικά, δεν καταλαβαίνω.
Αυτό είναι...
Έχετε αποτρελαθεί κι οι δυο σας;
Μας είπες ψέματα.
Μας έκλεψες,
αλλά φτάνει πια.
Είμαστε οικογένεια, Γκούσταβ, και πρέπει
να εμπιστευόμαστε ο ένας τον άλλο.
Αν δε γίνεται, δεν μπορούμε να συμβιώνουμε εδώ.
Είναι τόσο απλό.
Πώς νομίζεις ότι πρέπει να προχωρήσουμε
από 'δω και πέρα;
Ποιες είναι οι ανάγκες σου;
Μίλησέ μου.
Πες κάτι!
Γκούσταβ ...
Δε γίνεται να μείνει εδώ πια.
- Πρέπει να φύγουμε τώρα, Φανή.
- Όχι.
Μπορούμε να επισκεφτούμε τον Γκούσταβ
στο σχολείο.
Όχι!
Ναι. Έλα.
- Φανή.
- Πήγαινε στη μαμά.
Θέλεις κάτι;
Συγνώμη;
Απλά ρώτησα αν χρειάζεσαι κάτι.
Όχι.
- Γεια σου, Σάρα.
- Γεια.
Ήθελα απλώς να σταματήσω να σου δώσω αυτά.
Γιατί μου προσφέρεις λουλούδια;
Θέλω απλώς να
σε ευχαριστήσω για τη βοήθειά σου.
Εντάξει.
Πώς είναι ο μπαμπάς σου;
Πάω να ζήσω σε ανάδοχη οικογένεια
μέχρι να γίνει καλά.
- Φαίνεται πως θα'ναι ωραία.
- Ακούγεται υπέροχο.
Ίσως σου τηλεφωνήσω κάποια μέρα
να σου πω πώς περνάω.
Θα μου άρεσε.
- Τα λέμε.
- Τα λέμε. Αντίο.
- Και Καλά Χριστούγεννα ...
- Ευχαριστώ.
Καλημέρα.
Μπορεί να φαίνεται πολύ σκληρό
με την πειθαρχία και τα σχετικά.
- Αλλά είμαι βέβαιος ότι θα βρεις ...
- Γεια.
Καλημέρα.
Να ...;
Έρχεσαι;
Να προσέχεις.
Πώς τα περνάς εδώ;
- Πρέπει να πεις στον Πήτερ την αλήθεια.
- Αυτό δεν πρόκειται να γίνει.
Πρέπει να ξέρει πως δεν είπα ψέματα.
Ειδάλλως θα πάω να σε αναφέρω.
Και τι
ελπίζεις να κερδίσεις από αυτό;
- Δικαιοσύνη.
- Εντάξει.
Τι ακριβώς πιστεύεις πως σου έκανα;
Ενήλικας είσαι.
Κι εσύ  τι είσαι, παιδί;
- Μήπως σε βίασα ή....;
- Εσύ είσαι ο εμπειρογνώμονας. Εσύ πες μου.
Μήπως κατάλαβα κάτι λάθος;
- Δεν το ήθελες;
- Δεν είναι το θέμα τι ακριβώς  ήθελα.
Αυτό που συνέβη είναι παράνομο,
και το ξέρεις πολύ καλά!
Εσύ καλύτερα απ' όλο τον κόσμο!
Λοιπόν;
Γιατί θεωρείς πως θα σε πιστέψουν;
Γιατί είναι αλήθεια.
Δεν είσαι σε θέση, Γκούσταβ.
Είσαι;
Κανείς δεν πρόκειται να ακούσει κάποιον
σαν εσένα. Δεν είσαι αξιόπιστος.
Νομίζω πως πρέπει να το ξεπεράσεις.
Απλά πες του πατέρα σου ότι το σκαρφίστηκες,
και να προχωρήσουμε όλοι μας μπροστά.
Και αν δεν είσαι σε θέση να
το κάνεις αυτό, καλύτερα να μείνεις μακριά.
4, 3, 2 -
- 1 ...
Εμπρός, κοιτάξτε.
Ένα σκυλί!
Άνοιξε...
Άντε...
Άνοιξε την πόρτα ... άνοιξε την πόρτα!
Θέλω να μιλήσω στον Πήτερ.
Μπαμπά!
- Θα ξυπνήσεις τα κορίτσια.
- Σκάσε ... σκάσε!
- Δεν δίνω δεκάρα ... κάνε πέρα!
- Όχι...όχι...όχι!
- Έλα. Ηρέμησε.
- Άσε με. Άσεμε!
Άσε με! Άσε με.
Θέλω να μιλήσω με τον πατέρα μου, όχι με σένα.
Μπαμπά!
- Μην έρχεσαι ...
- Μπαμπά!
Μην έρχεσαι εδώ και ξυπνάς
όλο το σπίτι, ακούς;
Ο μπαμπάς σου δεν αντέχει άλλο.
Καταλαβαίνεις;
Μπαμπά!
Ο μπαμπάς σου δεν αντέχει πια.
Καταλαβαίνεις;
Ξεπέρασες τα όρια.
Δε ζεις πια εδώ.
Εσύ ζεις;
Φύγε τώρα.
Φύγε.
Αγαπημένη Ανν, αγαπημένη εορτάζουσα.
Ένα παλιό ρητό λέει κάτι τέτοιο:
Από το χάος προκύπτει η τάξη.
Αυτό είναι μια πολλή πιστή απεικόνιση
της συνεργασία μου με την Ανν.
Νομίζω ότι όλοι μπορούμε να οραματιζόμαστε
τη διανομή των ρόλων.
Σε αντίθεση με πολλούς από εμάς, τίποτα δεν
σας παραδόθηκε αβασάνιστα.
Αγωνιστήκατε σκληρά για να δώσετε στα κορίτσια σας
μια ανατροφή καλύτερη από τη δική σας...
.....και το ταξίδι που κάνατε
Σας έδωσε την οπτική και τη δύναμη....
που εφαρμόζετε καθημερινά στη δουλειά σας...
και που ευεργετεί όλους όσοι ζουν τριγύρω σας.
Ευχαριστώ.
Περνάς καλά;
Ε;
Είναι ωραία.
Χάρηκα που ήρθες τελικά.
Σημαίνει πολλά για 'μένα.
Σ' ευχαριστώ.
Τι ήθελε η Ρεμπέκκα;
- Δεν ξέρει πού είναι ο Γκούσταβ.
- Τι εννοείς;
Δεν ήταν στο σχολείο
πριν ακόμα από τις διακοπές των Χριστουγέννων.
Και δεν τον έχει δει κανείς;
Όχι.
Τον δήλωσε σαν αγνοούμενο;
Όχι, όχι ακόμα.
- Να στείλουμε ανθρώπους στο σπίτι;
- Όχι, φυσικά όχι.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι.
Είναι η γιορτή σου.
- Γεια σου μαμά.
- Γιατί δε φύγατε ακόμα;
Δεν ξέρουμε.
Γιατί δεν έφυγες;
Τηλεφώνησαν από
τη Στοκχόλμη, από την αστυνομία.
Θέλουν να πάω εκεί.
Γιατί;
Δεν ξέρω.
- Θα έρθω μαζί σου.
- Όχι Μείνε με τα κορίτσια.
- Μπορούν να κοιμηθούν ...
- Δε χρειάζεται.
Καλύτερα να πάω μόνος.
Θα είναι κι η Ρεμπέκκα εκεί.
- Να σε πάω στο αεροδρόμιο;
- Έχω ήδη καλέσει ταξί.
- Θα μου τηλεφωνήσεις όταν φτάσεις εκεί;
- Ναι.
Τον βρήκε ένας κυνηγός.
Βαθιά μέσα στο δάσος.
Στο δρόμο προς το κάμπινγκ.
Πιστεύουν πως βρίσκεται εκεί ,
εδώ και μερικούς μήνες, πριν πέσει χιόνι....
......και όταν έλειωσε το χιόνι ...
Μάλλον πάγωσε μέχρι θανάτου.
Ίσως να κουράστηκε και ...
απλά ήθελε να ξεκουραστεί. Δεν ξέρω.
Πραγματικά δεν ξέρω ...
Ίσως έχουμε να κάνουμε με ναρκωτικά και  αλκοόλ.
Πρέπει να
περιμένουμε τα αποτελέσματα της νεκροψίας.
Πιστεύουν επίσης ότι ίσως ...
... ότι ίσως ...
Τον εγκατέλειψαν οι δυνάμεις του και κάθισε.
Όταν ζούσε μαζί μας ... ο Γκούσταβ ...
Δεν έφταιγες εσύ σε τίποτα.
Δεν ήταν δικό σου λάθος.
Δεν ήξερα τι να κάνω ...
Σταμάτα!
Μετάφραση-Απόδοση:
zamandy-P.Faliro-Athens.